[음악: '이로운 사기' OST]
[의미심장한 음악]
[관객들의 박수]
(사회자1) 네, 우리 이로움 양
100명의 참가자 중에서
랜덤하게 뽑은 9명의 출연진의 정보를
- 완벽하게 암기해냅니다
- (사회자2) 그렇습니다
- (사회자1) 네
- (사회자2) 자, 이제 마지막입니다
자, 과연 마지막 번호는?
(사회자1) 과연
(사회자2) 25번입니다, 25번
자리에서 일어나 주시죠
네, 마지막 번호 25번입니다
25번 참가자는 어떤 히스토리를
갖고 있나요, 이로움 양?
[무거운 음악]
[사회자1의 어색한 웃음]
(사회자1) 우리 이로움 양
긴장을 했나 봅니다
(사회자2) 네, 네, 그럴 수 있습니다
25번 남학생이 말이죠, 참 잘생겼네요
[관객들의 웃음]
(사회자1) 하하, 네, 그러네요
하지만 데이트는
이후에 해도 늦을 않을 텐데요
(사회자2) 네
(사회자1) 자, 얼른 정보를 읊어 주시죠
이로움 양
[의미심장한 음악]
[관객들의 웅성거리는 소리]
(스태프1) 잠깐 쉬었다 가겠습니다
끊을게요
[로움 부의 한숨]
(스태프2) 이리 와, 이리 와, 이리 와
일단 물부터 마시고
왜 이래
정신을 못 차리는 거야, 어?
[잔잔한 음악]
(자영) 애가 긴장했나 봐
어째 가엾다
(재석) 저거 다 짜고 치는 거 아니야?
그런 거 아니에요
(재석) 짜고 치든 아니든
쟤네 부모는 노났네
돈을 얼마나 벌겠어
인생 참 불공평해
[재석의 한숨]
랜덤으로 저런 애가 나오는 거 아니야?
우리 아들은 커서 뭐가 되려나
(자영) 무영아, 이거 마셔
- (스태프2) 어, 잘할 수 있지?
- (스태프3) 나 좀, 나 봐, 나 봐 봐
(무영) 이로움 씨 변호사 한무영입니다
가방 돌려주시죠
(요한) 자, 그럼
소중한 의뢰인의 소중한 소지품
그럼 내일 또 이 시간에 봅시다
아!
그 캐디
근로계약서 꼭 쓰시고 보고하세요
[무거운 효과음]
[흥미진진한 음악]
(무영) 키오스크 쓰시네요?
[로움의 코웃음]
(로움) 그거 뭐 어려운가요
[주스 마시는 소리]
(무영) 돈은 어디서 났어요?
(로움) 벌었는데요
- 언제요?
- (로움) 오늘
범죄에 가담한 거라면
말씀해 주셔야 도와드릴 수 있습니다
합법적으로 벌었습니다
알겠습니다
우리 소송 얘기하죠
(로움) 끝이에요?
변호인이 의뢰인을 안 믿으면
누가 믿겠어요
(무영) 적어도 보호관찰관보다는
신뢰해야지
소장 내용 보시죠
문제없으면 그대로 제출하겠습니다
[비장한 음악]
[긴장되는 음악]
(무영) 2012년 2월 14일
금성시의 폐캠핑장
그곳에서 두 구의 불탄 사체와 함께
방화흔이 가득한
19살짜리 소녀가 발견됐다
소녀는 본인이 부모를 죽이고
증거는 인멸하기 위해
방화했다고 자수했지만
사체에서 발견된 총탄과는 달리
총기는 발견되지 않았다
[사이렌 소리]
모란시의 한 지방지에서
[사람들의 소란스러운 소리]
소녀가 2000년대 초반
사람들을 열광케 했던 영재
이로움이란 사실을 밝혀내자
현장 검증 당일
소녀는 사람들에게 질타를 받았다
[긴장되는 음악-계속]
천재적인 암기력으로
주목을 받았던 소녀는
부모를 무자비하게 살해한
희대의 악마로서
- 10년 만에 다시 주목받기 시작했다
- (검사1) 피고인은...
(무영) 범행 현장이 피해자들과
연관이 없는 곳이었다는 점
그리고 피해자들의 거주지에
딸을 키운 흔적이
전혀 없었다는 점이 의문이었지만
그 누구도 끝까지 파고들지 않았다
지금은 사라지고 없는 재단의
대안학교 중등 교육 과정을 끝으로
소녀가 대체 어디서 기거했고
교육받았는지
어떤 이유로 살해를 저질렀는지
이로움은 변명도 변호도 하지 않은 채
입을 닫았다
그렇게 소년범으로서
법정 최고형을 선고받고
교도소에 갇힌다
진범이 나타나기까지...
10년 동안
[휴대 전화 진동음]
여보세요?
나왔어
어, 몸은?
[어두운 음악]
(요한) 굳이 관찰소를 고집하네
내가 가도 되는데
근로계약서는?
안 가져왔어요?
그만뒀어요, 캐디
(요한) 맞아
골프 진상 많지
집적대는 놈도 있고 그냥 재수 없...
아, 어디 가요?
점심때인데
밥이나 한 끼하고 가요
아유, 걱정 마
교도소에서
골판지 접은 돈 내라고 안 해
사정 다 아는데, 무슨
나한테 관심 있어요?
아니
[가벼운 음악]
이로움 씨 내 타입 아니야
(요한) 난 귀여운 여자 좋아해
아, 상처 주려고 한 말은 아닌데...
아, 미안합니다!
내일 또 봐요!
[요한의 한숨]
강병태 씨 시간이 지났는데
뭐 안 오면 내가 가지, 뭐
아이고
[요한의 놀라는 소리]
이거 좀 치워 줘요, 미안합니다
(직원) 네
[직원의 한숨]
감사합니다
[캔 떨어지는 소리]
[재혁의 한숨]
(재혁) 한 변 말이 맞아요
[의미심장한 음악]
뭐가요?
예충식
영치금 풀로 들어왔대
노숙하던 인간인데
(재혁) 당신이랑 내가
감방 넣을 인간을 넣고
뺄 사람을 뺀 건 맞을까
생각해 본 적 있어요?
(무영) 예
생각해 본 적 있다고?
아니면 맞다고?
하고 싶은 말이 있어서요
뭔데요?
일단 합법적으로 번
현금다발 보관부터 하죠
[흥미로운 음악]
[번호표 알림음]
(무영) 1,000만 원 이상 현금 입금은
금융정보분석원 보고 대상인데
상관없으면 다 입금하고요
[번호표 알림음]
하고 싶은 말이 뭔데요?
(무영) 입금해 주세요
하고 싶은 말 있다는 게
하고 싶은 말이었어요
핸드폰이 있어야겠더라고요
하고 싶은 말 제때 하려면
(로움) 개통하면 귀찮아지는데
보호관찰관
일단 들키지 말죠, 최대한
(무영) 이거하고요, 이거 보여 주세요
[배 꼬르륵 소리]
(무영) 정말 라면만 먹고 싶어요?
지금 3시고 첫 끼인데
감사합니다
많이 먹네
많이 먹네는 반말이고
(무영) 됐어요
진범이 누구예요?
왜 대답을 못 해요?
난 이로움 씨가 살인범이 아니라
목격자라는 믿음으로
예충식 씨 변호 포기한 건데
믿는다면서 왜 묻는 건데요?
직접 말한 적은 없잖아요
외롭고 무서웠다는 말을 믿어요
[잔잔한 음악]
[무영의 한숨]
먹어요
(요한) 워!
[흥미로운 음악]
아이고
내가 실수를 했네
사람 목에 젓가락을 꽂는 분한테
[요한의 옅은 웃음]
아, 내가 무용담을 좀 들었죠
핸드폰
샀습니까?
- 아니요
- (요한) 그럼 잘됐네
지금 같이 핸드폰 사러 같이 가고
한가해요?
(로움) 우리나라 보호관찰관
1명당 맡는 범죄자 수가
120명이 넘는다던데?
이야, 그건 또 어떻게 알았대?
(요한) 뭐 검색해 봤어요?
그건 뭐로 검색했을까?
스마트폰?
핸드폰 있으면 알려 주셔야 합니다
- (로움) 번호
- (요한) 010-849-9252
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
네, 고요한입니다
얼굴 봤으면 좀 꺼져
[통화 종료음]
(요한) 폭언...
나 보호관찰관인데
이로움 씨, 내일 봅시다!
[휴대 전화 진동음]
- (다정) 어
- (로움) 번호 줄게
위치 추적
[흥미진진한 음악]
[차단기 스위치 내리는 소리]
[문 열리는 소리]
[흥미진진한 음악-계속]
[키보드 조작음]
보호관찰관
[마우스 클릭음]
[흥미진진한 음악-계속]
[휴대 전화 진동음]
원하는 게 뭐야?
미행 붙여
더러운 사생활, 약점, 법적인 하자
뭐든지 캐서 가져와
[키보드 조작음]
뭔 잘못을 했기에
(다정) 건드려도 되는 인간이야?
(로움) 그냥...
인간이야
[흥미로운 음악]
(링고) [스페인어]
[영어]
[일본어]
(여자) [일본어]
(경찰) [한국어] 언제 끝나?
나도 필요한데
아, 이번에는 쉬워, 중국어
[링고의 어색한 웃음]
[외국인들의 항의하는 소리]
(링고) 셧업!
[흥미로운 음악-계속]
[링고의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
Anyone, Anyhwere
Anything you want
투두심부름센터 링...
어, 다정
지금 가
[통화 종료음]
그 대화 내용 문자로 보낼게요
여기는 아프대요
빨리 병원 보내 주시고
아, 가게 CCTV 확인해 보셔야 될 듯
[긴장되는 음악]
[흥미진진한 음악]
(병태) 안녕하세요?
[자전거 벨소리]
제가 무릎, 무릎이라도 꿇겠습니다
어우씨
한 번만 봐줘요
(요한) 아니, 병태 씨 출소한 지
얼마나 됐어요
[카메라 셔터음]
[흥미진진한 음악-계속]
또 감옥 가고 싶어요?
[카메라 셔터음]
아, 예, 강병태 씨요
사고 안 치고
아주 성실하게 생활 중인 거
제 두 눈으로 똑똑히 확인했습니다
예
[통화 종료음]
- (요한) 병태 씨, 우리 빨리 하자
- (병태) 네
- (요한) 할 일 너무 많아
[카메라 셔터음]
(재혁) 아니, 뭐가 그리
찝찝한 건데, 응?
둘 중 하나잖아
예충식이 죽였다
아니면 이로움이 죽였다
왜 2개입니까, 제3자도 있는데
그건 정말 좋지 않은 경우고
(무영) 좋지 않죠
쯧, 그래서 내 경고했잖아
나 하는 짓 구질구질하다고
쯧, 괜히 그쪽이 나
홀리는 바람에
(무영) 저랑 거래한 거는
검사님이
회식 자리에서 말씀하셨죠, 굳이
우영기 기자까지 끌어들이셨고요
그러니까 빠져나갈 생각하지 마세요
아니, 그러면 청와대 만찬주를
사 주는데 안 먹어?
(재혁) 아!
나 재미있는 거 알았는데
적목키드라고
[의미심장한 음악]
적목키드요?
왜 이로움 씨가 대안학교에 다녔던
기록이 있었다고 했잖아요
거기 재단 이름이 적목이라고
IMF 때 만들어진 재단인데
거기 영재 발굴 사업 장학생이
이로움 씨라고 합디다
(재혁) 숙식에 교육비 제공에
뭐 풀 패키지였대요
그래서 집에 생활흔이 없었던 거네요
재단에 잡혀 있었으니까
뭘 잡혀 있어
장학금 받고 갔다니까
아, 대체 수사팀은 뭐 한 겁니까?
(무영) 10대 여자애가
부모 죽인 혐의를 받는데
어디서 살고 교육받았는지 관심도 없이
잘하겠네, 변론 이번에는
어, 의뢰인 배신 안 때리고
(재혁) 그러니까, 어? 정리를 해 봅시다
예충식이 범인이면 우리가 잘한 거고
[어두운 음악]
이로움이 범인이면
(무영) 아니에요, 범인
[재혁의 한숨]
자기 의뢰인이라고 편들기는
한 변이 그걸 어떻게 알아요!
문제는 제3자가 더 있을 경우죠
(재혁) 그럼 이로움을 잘 봐 봐요, 어?
범인을 아는데 왜 안 불겠어?
뚝배기 깨러 갈 거 아니야?
이제 자유겠다
참치마요를 하나 사 왔어?
으이구, 정말
[어두운 음악-계속]
[키보드 조작음]
[무영의 옅은 한숨]
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
네 결국 1면을 장식하신
한무영 변호사님
예, 그거 저희 신문 맞는데
[어두운 음악]
[무영의 한숨]
옆방한테 살해당할 뻔했어요
벨 울려서
좀 걸을까요?
11시 반에 이 추운데 걸어요?
10년 동안 9시 반에 취침했습니다
아, 미안해요
이거라도 입을래요?
안에 뭐 입었어요?
(무영) 예
(로움) 됐어요, 그럼
안 먹는데도
정말 아무것도 안 먹어요?
9시 반에 잤다고
10년 동안
왜요?
(로움) 또 뭐가 궁금한데?
그냥 보고 싶어서요
내가 이 말을 일주일 동안
두 번이나 하게 될 줄 몰랐는데
나한테 관심 있어요?
있죠, 그러니까 이러고 있죠
(무영) 로움 씨
로움 씨가 죽였어요?
[흥미로운 음악]
아니요
그런데 왜 자수했어요?
예충식을 고발하지 않고?
수임료 때문에 이래요?
진실 때문에 그래요
로움 씨가 숨기고 있는 진실이 뭔지
그게 알고 싶어서
(로움) 진실?
(무영) 10년 전에 로움 씨가
삶을 포기하면서까지
뭘 감당하려고 했는지
난 그게 궁금해요
병이라고 했죠?
옷 갖다줬을 때
(로움) 무슨 병이길래?
과공감증후군
(로움) 과공감증후군?
(무영) 공감이 과한 거예요
그게 뭔데?
(무영) 다른 사람의 아픔이나 슬픔에
공감하는 순간
같이 아파요, 좀 과하게
치료 중이에요, 약도 먹고 있고
(로움) 아...
[로움의 수긍하는 신음]
(무영) 알고 있었으면서
난 몰랐는데?
정확한 병명만 몰랐을 뿐이지
내가 로움 씨한테 과도하게 이입하고
연민을 느낀다는 거 알고 있었잖아요
(무영) 그래서 날 변호인으로
지목한 거고
수임료, 사건의 진실을 다 떠나서
내가 끝까지 로움 씨 편에 설 거라고
생각했으니까
변론기일 잡혔어요
이로움 씨
날 믿어요?
[로움의 옅은 웃음]
그럼 내 병을 믿어요
내 병이 끝까지 로움 씨 편에 설 거니까
[흥미진진한 음악]
[로움의 한숨]
[문 열리는 소리]
[충식의 한숨]
[문 닫히는 소리]
(무영) 잘 지내셨나요?
예, 뭐 덕분에, 이씨
뭔 일입니까?
(충식) 왜?
더 엿먹일 일이 남았나?
예충식 씨
왜요?
정말 부부를 총살했습니까?
[충식의 헛웃음]
지금 나랑 장난하자는 거냐, 너?
현장에 이로움 씨, 예충식 씨
그리고 피해자 둘
- 그게 전부였고요?
- (충식) 이 자식이, 이게 아주 씨...
영치금은 어디서 났어요?
사채 빚이 큰 걸로 압니다만
(충식) 무슨 상관이야, 이제 와서 이씨!
너 나 변호할 때 그렇게 열심히 해봤어?
쥐새끼처럼 내 말 다 녹음하고 씨...
장사한 건 당신이잖아!
[철창 두드리는 소리]
(무영) 예충식 씨 때문에
이러는 게 아닙니다
저는 지금 이로움 씨를
변호하고 있습니다
국가 배상 청구 소송을 준비 중이에요
[긴장되는 음악]
억울하게 옥살이를 했고
외신들까지 다뤘던 큰 이슈인지라
진범이 잡힌 지금 이로움 씨의 승소는
당연한 수순일 겁니다
승소하면 배상액이 얼마인지 아시나요?
복역 기간을 최저 시급으로
환산하는 걸로 시작합니다
10년 기준으로
2억 2,973만 2,800원
이게 최소 금액이고
이로움 씨는 10억을 청구할 겁니다
(충식) 잠...
이로움이가
시, 시, 10억을 받아요?
그럴 만한 가치가 있다고 보십니까?
(무영) 예충식 씨는
얼마나 살게 될까요?
현재 예충식 씨는 53세
평균 수명 79.3세
최소 30년가량의
복역 기간이 남아 있네요
[충식의 분한 숨소리]
누군가 보내 주는 영치금으로
연명해야겠죠
언제 끊길지도 모르고
기껏해야 내복, 간식밖에
살 수 없는 돈으로
담장 안에 갇혀서
항소가 성공할 거라고 보십니까?
이미 후회도 죄책감도 없는 녹취를
전 국민이 다 들어 버린 이후인데요
살인사건의 흉기까지 지녔던
진범의 항소가 통하려면
공범을 부는 방법밖에 없다는 겁니다
[긴장되는 음악-계속]
그게 아니라면 저는 매일 밤
더 편하게 잘 수 있겠죠
마땅히 감옥에 갇혀야 할 인간이
갇힌 게 맞으니까
사람들은 흥밋거리 없이는
잊혀진 사건에 공감해 주지 않아요
아마 지금이 마지막 기회일 겁니다
공론화하려면요
더 있으면?
어차피 그년이 죽일 텐데, 뭐
[충식의 웃음]
[긴장감 고조시키는 음악]
[흥미진진한 음악]
클립 1개를
2층 주택으로 바꾼 남자 이야기 알지?
클립에서 펜으로, 펜에서 문손잡이로
나중에는 집을 얻은 이야기
이게 내 클립이야
(로움) 박지수요
(데스크 직원1) 네?
컨설턴트 박지수
이진호 교수님 만나 뵈러 왔는데요
이진호 교수님이요?
약속이라면 어떤...
[로움의 어색한 웃음]
10월 예정인 호스피스 세미나 때문에
컨설팅 요청하셨는데
전달 못 받으셨나요?
네, 전달 못 받았는데요
아, 제가 교수님께 연락을...
(로움) 아...
정말 비효율의 극치네요
여기 호스피스 커뮤니케이션
[흥미로운 음악]
새벽 3시에 일리노이에서 날아와서
도로 정비도 제대로 안 되어 있는
타일 때문에 힐 굽까지 날렸는데
데스크 직원이 조례 사항 하나
전달 못 받았다는 이유로
로비에서 한 발자국도 움직이지 마라?
제가 지금
컨설팅 몇 개를 취소하고
여기까지 온 건지 알기나 해요?
아니, 죄송합니다, 그런데...
(로움) 이게 지금
보건복지부 상장 수상한
호스피스에서 벌어질 일인가?
죄송합니다, 고객님
이제부터 제가 도와드리겠습니다
[로움의 옅은 한숨]
[테이프 감기는 효과음]
[흥미로운 음악]
먼저는 낮은 직급을 건드려
쉽기 때문이기도 하지만
결국 대면할 상급자의 역학관계를
이용할 수 있거든
(로움) 두렵지
침착하지
평정심을 찾기 위해
평정심을 잃지 않기 위해 노력할 거고
씁, 두 사람이 직급 차이가 나니까
서로 눈치를 보겠지
내용의 본질은 흐려질 수밖에
[테이프 감기는 효과음]
[경쾌한 음악]
직급이 뭐예요?
매니저입니다
(로움) 아...
박수현...
[휴대 전화 진동음]
한 번만
다시 말할게요
이진호 교수님 약속이요
(영기) 보고 있죠?
(무영) 예
(영기) 신기호라는 인간
교수직에서 잘리기 전에
적목재단에서 일을 좀 했어요
[어두운 음악]
재단 이사진 중 한 명이었답니다
그런데 그 인간이
최근에 호스피스 병동에서 투병 중이다
이 말입니다
뭐 거의 간당간당한가 봐요
적목 이사진들 중에서
그나마 가장 추적이 쉬운 사람이에요
나머지는
진짜 각 잡고 파 봐야겠어
연결고리가 툭툭 끊기는 게
[키보드 조작음]
냄새가 나요
감사합니다
또 연락드릴게요
[통화 종료음]
범인을 아는데 왜 안 불겠어?
(교도관1) 충동적, 호전성
공격성, 무모함
양심 가책의 결여
(교도관2) 싹싹들...
[재소자들의 비명]
어차피 그년이 죽일 텐데, 뭐
[충식의 웃음]
[긴장되는 음악]
[호출 벨소리]
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
(안내 음성) 전화를 받을 수 없어...
[통화 종료음]
[메시지 수신음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 고객님의 전화기가
꺼져 있어 삐 소리 이후
음성사서함으로 연결됩니다
[무영의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(요한) 여보세요?
(무영) 고요한 관찰관님?
(요한) 네, 그런데요?
(무영) 한무영입니다
이로움 씨 변호사요
(요한) 네, 그런데요, 어쩌라고요?
오늘 이로움 씨하고 연락하셨습니까?
[요한의 한숨]
(요한) 한무영 씨가 느낀
케미는 알겠는데
저희 그런 사이 아닙니다, 예
이로움 씨하고
마지막으로 연락한 게 언제입니까?
(요한) 어제인데요
오늘 낮에 보기로 했는데
무시당했고 문자도 씹혔습니다
[긴장되는 음악]
이거 지금 제가
걱정해야 되는 상황인 거죠?
아닙니다
(요한) 아니기는
보니까
한무영 씨랑 나랑 이로움 씨를
구하러 가야 되는 상황인데, 보니까
자, 그럼 가 봅시다
도깨비와 저승사자처럼
이로움 씨를 악의 구렁텅이에서
구해내 봅시다
아, 그리고 내가 도깨비
[통화 종료음]
[흥미로운 음악]
[키보드 조작음]
(간호사) 쌤 투약하고
기록 제대로 해 놓으세요
(로움) 네
[흥미로운 음악-계속]
[금고 버튼음]
[금고 작동음]
예, 다른 게 아니라
오늘 방문자 중에...
[어두운 음악]
제가 사진을 한 장 보내 드릴 텐데
혹시 방문했는지 안 했는지만
확인해 주실 수 있을까요?
(데스크 직원1) 아, 네, 방문하셨어요
어, 다른 부분은 말씀드리기 어렵지만
로비를 거쳐서
나가시게 되어 있기 때문에
아직 병원 내에 있으실 거예요
(무영) 예, 감사합니다
사진 보내 드린 사람입니다
사진 속 여자분 아직 병원 안에 있는 거죠?
(데스크 직원1) 아, 예
(데스크 직원2) 확실해요
워낙 인상이 좀 강해서
VIP 병동으로 갔죠?
좀 들어가 볼 수 있을까요?
(데스크 직원1) 죄송하지만
현재 방문 시간이 지났고 또
[소화전 경보음]
[긴장감 고조시키는 음악]
(데스크 직원1) 저기요! 저기요!
[긴장되는 음악]
[울리는 발걸음]
[기포 올라오는 소리]
[소화전 경보음-계속]
[기호의 거친 숨소리]
[기호의 기침]
[기호의 힘겨운 신음]
[심전도계 경고음]
[심전도계 경고음-계속]
예충식한테 감사해
(로움) 당신 잡으려다 먼저 넣은 거니까
사진?
로움아
[기호의 힘겨운 신음]
(로움) 사진
[흥미로운 음악]
[기호의 거친 숨소리]
(기호) 이미...
내 손을 떠났어
[기호의 기침]
(로움) 으이그, 끈 다 떨어졌네
그새 예충식한테 영치금 넣었다는 건
죽어도 감옥에 가긴 싫다는 건데
[심전도계 경고음-계속]
생각보다 괜찮아
당신한테 사형을 선고할 리도 없고
[기호의 기침]
(기호) 이럴 필요 없다, 로움아
아, 난...
이미 죽어가고 있어
[기호의 기침]
(로움) 살아 있잖아
아직
[긴장되는 음악]
[문 열리는 소리]
(무영) 뭐 하는 겁니까, 이로움 씨
그러는 당신은?
이러려고 나온 거예요?
[기호의 기침]
지금 이게 현명한 일이라고 생각합니까?
[긴장되는 음악-계속]
호스피스에서 환자가 어떻게 되든
이상할 건 없지
그래서 사람을 죽일 거예요?
[로움의 옅은 웃음]
그러기 전에 나가 주면 정말 고맙겠는데?
그거 내려놔요
[의미심장한 음악]
[무거운 음악]
[소화전 경보음]
(무영) 이상했어요
예충식이 부모님을 왜 죽였는지
궁금해하지 않는 것 같아서
이로움 씨는 알고 있었던 거죠?
부모님이 왜 죽었는지
그러니까 묻지도
관심을 갖지도 않았던 거고
이유를 알고 있다는 건
진범을 안다는 거고
예충식이 이 사건의 전부라면
이렇게 돌아다니면서 살인미수에
가까운 행동을 저지르지는 않았겠죠
신기호가 진범이에요?
아님
공범?
말씀해 주세요
호스피스에서의 일이 문제가 된다면
제가 이로움 씨 변호하겠습니다
난 당신을
민사 소송 대리인으로 지정했어
형사 재판이 아니라
닥치고 배상금이나
받아내라는 말로 들리네요
(로움) 그런가?
맞네
그런 뜻으로 말한 거
복역 기간 동안 있었던 일 들었어요
대체 적목에서 무슨 일을 당한 겁니까?
(무영) 대체 뭐가 이로움 씨를
이렇게 만든 거예요?
[어두운 음악]
나는
원래부터 이랬어
적목이 날 만든 게 아니라
내가 뭘 했든 이제 당신도 공범이야
(로움) 피고인으로
재판에 서고 싶지 않으면
맡은 일이나 제대로 해내
오지랖 떨지 말고
[휴대 전화 진동음]
[문 열리는 소리]
- (인영) 한 변호사님은요?
- (재훈) 몰라
틀어박혀서 아예 안 나오던데
(규) 내버려 둬
손배소 얼마 안 남았잖아
(재훈) 와, 10억 손배소?
[재훈의 가벼운 웃음]
부럽다!
[무영의 옅은 한숨]
(로움) 워!
안심하세요
젓가락 없으니까
(요한) 이야, 이로움 씨
뭡니까, 지금?
우리 집은 또 어떻게 알았습니까?
해킹
범죄자가 뭔들 못하겠어요
뭡니까?
(요한) 뒤끝?
씁, 뒤끝은 없는 타입인 줄 알았는데?
[로움의 옅은 웃음]
아니, 그래서 뭐 와서 지금 뭐
어쩌겠다고?
아, 나 마침 심심한데 오히려 잘됐구먼
이 관찰 대상 얼굴도 보고
나 맥주 마시는 거 구경하실?
아, 맥주는 제 타입이 아니라
[요한의 탄성]
[요한의 웃음]
(요한) 뒤끝 장난 아니야, 어?
복수를 하면 아주 잘하겠어, 이로움 씨
직업이 삶의 전부이신
고요한 보호관찰관님
왜요, 뭐요?
(로움) 짠
[흥미로운 음악]
아, 이거?
(요한) 이야
이거...
이야, 이거!
(로움) 보호관찰 대상이 저지른 범죄를
이렇게 무마해 줄 정도면
나 정도는 크게 거슬리지 않을 텐데요
(요한) 우와...
뭐야?
화질 뭐야?
뭐 대포로 찍은 거야?
[로움의 헛웃음]
원하는 게 뭐야?
귀찮게 하지 마
[흥미로운 음악-계속]
따라다니지도 말고
쓸데없이 연락하지도 말고
(로움) 연락 요구하지도 마
고발해버리는 수가 있으니까
오케이?
[요한의 어이없는 웃음]
(요한) 아, 그래도 나는 여전히
이로움 씨의 보호관찰관입니다, 예?
거 적당히 놀고!
며칠에 한 번씩은 봐요
예?
[요한의 옅은 한숨]
(무영) 떨려요?
아니
난 떨려요
(로움) 이기는 게임인데
(무영) 그러니까
그러니까 떨려요, 나는
[무거운 음악]
(판사) 2022 가합 2435 원고 이로움
소송대리인 법무법인 박앤큐
한무영 변호사
(무영) 예
(판사) 피고 대한민국, 소송 수행자
서부지검 민성민 검사
출석했지요?
(검사2) 네
원고는 소장의 내용을 진술하세요
(무영) 원고는 2012년 2월 14일
금성시에서 발생한
부부 연속 살해 및
방화 사건의 범인으로 지목되어
소년범 기준
최고 형량인 15년을 선고받고
지난 9월 1일까지 복역한 바 있습니다
해당 살인사건의 피해자는 친부모로
원고는 자신의 부모를 살해했다는
존속살해의 누명을 쓰고
복역한 것입니다
[울리는 무영의 목소리]
22년 7월 5일
진범 예 씨가
해당 사건의 범인임을 자백했고
8월 15일 유죄를 선고받음에 따라...
원고는 재심에서 무죄를 선고받고...
[긴장되는 음악]
[의사봉 치는 소리]
(판사) 정숙하세요!
변호인, 지금 무슨 말을 하는 겁니까?
지금 소장의 내용을
진술하는 게 맞습니까?
(무영) 아니요
소장의 내용과는 차이가 있습니다
재심에서는
원고가 방화를 강요당한 피해자였고
범행의 목격자였다는
사실이 인정됐습니다
그러나
인정된 사실이라고 해서
완전한 진실이라고 볼 수는 없습니다
(판사) 예?
[의미심장한 음악]
(무영) 금성시 살인사건에 대한
범인의 항소가 여전히 진행 중입니다
아직 규명될 진실이 있다면
거기서 밝혀질 거라 봅니다
(판사) 그건 지금 이 재판에서
변호인이
판단할 일이 아니라고 봅니다만
재심이 없었다면 손배소도 없습니다
재심 사건 속
진범의 항소가 진행 중이기 때문에
(무영) 그에 따라
원고의 무죄가 유의미해질 때까지 혹은
원고가 원래 받았던 형량의 만기일까지
본 재판의 연기를 부탁드리는 바입니다
[사람들의 웅성거리는 소리]
[로움의 웃음]
(요한) 이야
또라이네?
[흥미진진한 음악]
[의사봉 치는 소리]
(판사) 정숙하세요
변호인
애초에 의뢰인이랑 상의해서
소를 나중에 제기해도 될 일이었습니다
(무영) 죄송합니다
(판사) 오늘 본 법정에서의
재판 내용은 전부 기록됐고
향후 변호인에게 불리하게
작용될 수도 있을 것 같습니다
이해하고 있습니까?
(무영) 예
(판사) 일단 심리를 연기하겠습니다
한무영 변호사, 민 검사
나 좀 봅시다
당신 병을 믿으라면서
내 편에 설 거라고
이게 이로움 씨 편에 선 겁니다
(재인) 착한 사람들을 노리고
이용하는 데
도가 튼 사람들이에요
한무영 님처럼 동조 성향이 높은 사람은
그들에게 아주 좋은
먹잇감이 될 거예요
[무영의 옅은 한숨]
(스태프1) 이로움!
이로움 어린이!
지금 얼마나 많은 사람들이
기다리고 있는지 알아요?
어른들 기다리게 하면 안 되겠죠?
이로움 어린이!
[사람들의 웅성거리는 소리]
(로움 부) 좀 붙어 있으라니까!
아, 당신 지금 화장실 들어가 봐
나 지금 주차장 내려가려니까
(로움 모) 죄송합니다, 좀 들어갈게요
[사람들의 웅성거리는 소리]
[무거운 효과음]
[긴장되는 음악]
[날카로운 이명 소리]
[어린 무영의 신음]
(어린 무영) 아까
힘들어서 그런 거지?
못 외운 게 아니라
[잔잔한 음악]
어떻게 알아?
말씀드려
(어린 무영) 엄마, 아빠한테
힘들다고
말하면 뭐?
들어주시겠지
오빠네 엄마, 아빠는
오빠가 하고 싶은 거 다 해 줘?
(어린 무영) 아니
그래도
혼자만 알고 있으면 아무도 몰라
혼자서는
무섭잖아
외롭고
이거 하면
우리 가족 고기 먹어
나쁘지 않아
(어린 무영) 나가자
숨어 있을 곳을 알아
[문 열리는 소리]
[어린 무영의 놀라는 소리]
아버지
(재석) 애가 여기 있었네
야, 어른들이 다 너 찾는 거 알아?
[다가오는 발걸음]
- 너 나와
- (로움 모) 로움아!
아이고
가자
(스태프1) 찾았어요?
아, 얼른 들어오세요
빨리요!
[울리는 발걸음]
(재석) 짜고 쳤네
더 볼 것도 없겠다, 가자
(자영) 무영아, 가자, 응?
쉽게 잡아먹히진 않을 겁니다
(무영) 도망치지도
외면하지도 않을 거예요
[잔잔한 음악-계속]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
(무영) 이로움 씨가 숨기는 게 뭐든
알아낼 거예요, 나
이제 좀 꺼져 줬으면 좋겠는데
쉽지 않을 겁니다
내가 이로움 씨를 못 버리듯이
(무영) 로움 씨도
나를 버리지 못할 거예요
로움 씨가 살의를 드러내는 걸 보고도
공감해 줄 사람
내가 유일할 테니까
[로움의 옅은 웃음]
하려는 게 뭐든 내가 도와줄게요
대신
로움 씨도 공감하는 법을 배워야 돼요
타인에게 상처 주기 전에
적어도 망설일 줄 알고
악을 악으로 갚는 것 말고
다른 방법도 고민할 줄 알아야 돼요
그렇게 될 수 있도록 내가 만들 겁니다
당신
해고야
[통화 종료음]
[휴대 전화 진동음]
[긴장감 고조시키는 음악]
[음악: '이로운 사기' OST]
(무영) 로움 씨
(로움) 언제까지 보려고?
(요한) 얼씨구
(무영) 수사가 종결되다니
(재훈) 그냥 사고사로 종결이 났다고
(무영) 변호사로서
제가 할 수 있는 일 하겠습니다
(로움) 진실은
재판 따위로 밝혀지지 않아
(무영) 그렇다고 복수가 정의는 아니죠
(원장) 아주 귀한 손님을 모셨습니다
(로움) 아동심리 스페셜리스트
코트니 권입니다